Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA 1x7
"POBJEDI ILI UMRI"
TITL: RODJOCOUSIN
www.prijevodi-online.org
Pozivate se da odgovarate za zločine svog
vazala, Gregora Cleganea, Gorostasa...
Ako ne dođete u roku od 2 tjedna,
bit ćete proglašeni neprijateljem krune.
Jadni Ned Stark. Hrabar
čovjek. Ne baš pametan.
Napad na njega je bila glupost.
Lannisteri... se ne ponašaju kao budale.
Hoćeš li reći nešto pametno?
Hajde, reci nešto pametno.
Catelyn Stark mi je otela brata.
Zašto je on još uvijek živ? -Tko?
Ned Stark. -Jedan od mojih
ljudi se umiješao.
Ubo ga je kopljem u nogu prije
nego sam ga mogao dokrajčiti.
Zašto je još uvijek živ?
-Ne bi bilo čisto. -Čisto...
Previše vremena provodiš brinući
se što drugi ljudi misle o tebi.
Nije me ni najmanje briga
što ljudi misle o meni.
To je ono što želiš da ljudi
misle o tebi. -To je istina.
Kad ih čuješ da ti iza leđa šapću
Kraljosjek, to ti ne smeta?
Naravno da mi smeta. -Lav se
ne brine zbog mišljenja ovce.
Valjda bi trebao biti zahvalan što je tvoja
taština zasmetala tvojoj bezobzirnosti.
Dat ću ti polovinu naših snaga.
30,000 ljudi.
Dovest ćemo djevojaštvo Catelyn Stark kući
i podsjetiti je da Lannisteri vraćaju dugove.
Nisam znao da tako visoko
cijeniš život mog brata.
On je Lannister! Možda je najniži od
najnižih, ali je jedan od nas.
I svaki dan koji ostane zatvorenik, to
naše ime manje zahtijeva poštovanja.
Znači da je lavu ipak stalo do mišljenja...
-Ne, to nije mišljenje, već činjenica.
Ako druga kuća vidi da je netko naš
nekažnjeno zatočen, ne treba nas se bojati.
Tvoja majka je mrtva,
a uskoro ću biti i ja mrtav.
A ti... i tvoj brat i tvoja sestra, te sva
naša djeca, svi mi mrtvi, trunući u zemlji.
Samo ime obitelji ostaje živjeti dalje.
To je sve što nastavlja živjeti.
Ne tvoja osobna slava,
ne tvoja čast, već obitelj.
Shvaćaš li?
Ti si blagoslovljen sposobnostima
koje malo ljudi posjeduje.
Blagoslovljen si što pripadaš jednoj
od najmoćnijih obitelji u kraljevstvu.
I još uvijek si blagoslovljen mladošću.
A, što si učinio s tim blagoslovima?
Služio si kao slavni tjelohranitelj dvojici
kraljeva. Jednom luđaku, drugom pijanici.
Budućnost naše obitelji će biti
odlučena u sljedećih nekoliko mjeseci.
Možemo ustanoviti dinastiju
koja će trajati tisuću godina.
Ili možemo propasti u ništa,
kao što su učinili Targeryeni.
Trebam te da postaneš čovjek
kakav si uvijek trebao biti.
Ne sljedeće godine, ne sutra... sada.
Boli vas.
Morao sam se odmoriti, moja gospo.
Možda je vrijeme da odete kući.
Izgleda da vam Jug ne odgovara.
Znam istinu zbog koje je Jon Arryn
umro. -Stvarno, Kneže Stark?
Jeste li me zato pozvali?
Da me pitate zagonetke?
Je li to već prije učinio?
-Jamie bi ga bio ubio.
Moj brat vrijedi tisuću takvih kao
što je vaš prijatelj. -Vaš brat?
Ili vaš ljubavnik?
Targaryeni su ženili braću i sestre 300
godina da održe krvnu liniju čistom.
Jamie i ja smo više od brata i
sestre. Dijelili smo maternicu.
Došli smo na ovaj svijet zajedno.
Pripadamo jedno drugom.
Moj sin vas je vidio s njim.
Volite li svoju djecu? -Svim srcem.
-Ne više nego ja svoju.
Sva su Jamieva. -Hvala bogovima.
U rijetkim trenucima kad Robert ostavi svog
konja dovoljno da nabasa pijan u moj krevet,
dovršim ga na druge načine. Ujutro se
on ne sjeća. -Uvijek ste ga mrzili.
Mrzila? Obožavala sam ga! Svaka cura
u 7 kraljevina ga je sanjala, ali bio je moj.
Kad sam ga napokon vidjela na
dan vjenčanja u septi Baelora,
tako neustrašivog s crnom bradom,
to je bio najsretniji trenutak mog života.
Te noći kad se popeo na mene smrdeći na
vino i učinio ono malo što je mogao učiniti,
ta šapnuo u moje uho, "Lyanna"...
Vaša sestra je bila leš, a ja živa
cura, ali nju je volio više od mene.
Kad se Kralj vrati iz lova reći ću
mu istinu. Do tad morate otići.
Vi i vaša djeca. Ne želim
njihovu krv na rukama.
Otiđite što dalje možete,
sa što više ljudi možete.
Jer, gdje god odete, Robertov
gnjev će vas slijediti.
A što je sa mojim gnjevom, Kneže Stark?
Trebali ste uzeti Kraljevstvo sebi.
Jamie mi je pričao o danu kad
je pao Kraljev grudobran.
On je sjedio u Željeznom prijestolju,
a vi ste ga natjerali da ga preda.
Samo ste se trebali sami popeti uz
stepenice. Tako tužna greška.
Učinio sam puno grešaka u životu.
Ali, to nije bila jedna od njih.
Ali, bila je. Kad igrate igru prijestolja,
vi pobjeđujete... ili umirete.
Nema sredine.
Ne, ne, ne, ne!
Zar vas to uče na Sjeveru?
A ti? Odakle god da si...
Znate li koliko smiješno zvučite? Shvaća
li jedna od vas nešto što ja govorim?
Da, moj Kneže.
-Počnimo ispočetka, može?
Ti budi muško, a ti budi žena.
Krenite.
Polako.
Nećete ih zavarati. Upravo su
vas platili. Znaju što ste.
Znaju da je sve samo gluma. Vaš posao
je da ih natjerate da zaborave što znaju.
Za to je potrebno vrijeme.
Morate se... uživjeti u to.
Naprijed. Uživite se.
Osvaja vas unatoč vama.
Počinje vam se to sviđati.
Želi vam vjerovati. Uživa u svom kurcu
otkad je dovoljno star da se igra s njim,
pa zašto ne bi i vi? On zna da
je bolji od drugih muškaraca.
Uvijek je to znao u sebi, a sad
ima i dokaz. Tako je dobar...
da dolazi do nečega dubokog u vama
što nitko nije ni znao da je tu.
Pobjeđujući samu vašu prirodu.
Zašto nam se ne pridružite,
moj Kneže? -Čuvam se za drugu.
Što, ona ne zna što je čeka? -Glupa izreka,
Ono što ne znamo, obično nas ubije.
Ona mora da je jako lijepa. -Ne. Zapravo
ne. Iako, besprijekorna krvna linija.
Vjerujem da je moj Knez zaljubljen.
-Već puno godina. Većinu života, zapravo.
Igraj joj se sa guzicom.
I ona je mene voljela.
Ja sam bio njena mala osoba od povjerenja.
Igračka. Meni je mogla reći bilo što.
Baš bilo što. Pričala mi je o
svim konjima koje je voljela,
dvorcu u kojem je željela živjeti,
čovjeku za kojeg se željela udati,
sjevernjaku, sa čeljusti poput nakovnja.
Izazvao sam ga na dvoboj.
Zašto ne? Čitao sam sve priče.
Mali junak uvijek pobjeđuje
velikog negativca u svim pričama.
Na kraju, nije mu niti dozvolila da me
ubije. "On je samo dječak", rekla je.
Molim te, nemoj mu nauditi.
Zato mi je dao lijep mali ožiljak da ga
se sjećam po njemu, pa su otišli.
Je li još udana za njega?
-O, ne. Ubijen je prije vjenčanja.
Ona je završila s njegovim bratom,
još impresivnijim primjerkom.
Njega voli, bojim se. A zašto i ne bi?
Tko se može usporediti s njim? On je tako...
dobar.
Znate li što sam naučio iz
poraza u tom dvoboju?
Naučio sam da ja nikad ne pobjeđujem.
Ne na taj način. To je njihova igra.
Njihova pravila. Ja se neću boriti
protiv njih. Ja ću ih jebati.
To je ono što znam. To je što sam. Samo
priznajući što smo možemo dobiti što želimo.
A što želite? -O, sve, moja
draga. Sve što postoji.
Sad se operite. Obje radite večeras.
Ti si jako sretna cura. Znaš li to?
Tamo odakle ja dolazim ne
pokazujemo milost kriminalcima.
Tamo odakle ja dolazim, kad bi netko
poput tebe napao malog kneza,
za plime bi te stavili na leđa na plažu,
s rukama i nogama okovanim za 4 kolca,
dok bi more dolazilo sve bliže i bliže.
Vidiš kako ti se smrt približava
po par centimetara.
Odakle vi dolazite?
-Sa Željeznog Otočja.
Je li to daleko? -Nisi nikad
čula za Željezno Otočje?
Vjerujte mi, ni vi niste čuli odakle sam ja.
Vjerujte mi, moj Kneže.
Više nisi u divljini. U civilizaciji, obraća
se boljima od sebe pravim titulama.
A koja je to? -Knez. -Zašto?
Zašto? Kako to misliš "zašto"?
Moj otac je Balon Greyjoy,
Knez Željeznog Otočja.
Kakve to ima veze s vama? Ako je vaš
otac Knez, kako to možete biti i vi?
Bit ću to nakon svog oca...
-Znači da niste Knez sad?
Ne, ti... Zafrkavaš li ti mene? Je li to?
Samo ne razumijem kako
vi južnjaci radite stvari.
Ja nisam južnjak. -Vi ste
iz zemlje južno od zida.
Zato ste meni južnjak.
Ti si bezobrazno malo derište,
zar ne? -Ne bi znala, moj Kneže.
Ne znam što to znači.
-To znači grubo, bez poštovanja.
Želiš li skinuti taj lanac?
Mladi Greyjoy! Dama je naša gošća.
Bila je naš zatvorenik. -Zar se to dvoje
međusobno isključuje, po tvom iskustvu?
Vjerojatno neću biti blizu kad
se to sljedeći put desi.
Naviknuta sam na gore od njega.
Naviknuta sam na ljude koji mogu sažvakati
tog dječaka i čačkati zube njegovim kostima.
Zašto si došla ovdje?
-Nisam namjeravala doći ovdje.
Namjeravala sam otići puno južnije
od ovoga. Koliko god je to moguće.
Prije nego što duga noć dođe.
-Zašto? Čega se bojiš?
Postoje stvari koje spavaju danju,
a love noću. -Sove i sjenoviti risovi.
Ne pričam o sovama i sjenovitim risovima!
Te stvari o kojima pričaš, nestale
su već tisućama godina.
Nisu nestale, starče. Samo su spavale.
A više ne spavaju.
Nedostaju mi cure.
Ne i pričanje s njima. Ja
nikad ne pričam s njima.
Samo ih gledam. Slušam
kako se hihoću.
Zar tebi ne nedostaju cure?
Jahači! Rog. Moramo puhnuti
u rog! -Zašto je sam?
Jedno puhanje za vraćanje
izviđača. Dva za divljake. Tri za...
Nema jahača!
To je konj mog strica Benjena!
Gdje mi je stric?
Nede!
Robert... Lovili smo vepra...
Trebao sam provesti više
vremena s tobom.
Da ti pokažem kako da
budeš muškarac.
Ja nikad nisam trebao biti otac.
Idi... Ne želiš ovo gledati.
Ja sam kriv. Previše vina.
Promašio sam bacanje.
Smrdi. Smrdi na smrt.
Oni misle da to ne mogu nanjušiti.
Vratio sam to gadu, Nede. Zabio sam
mu nož ravno u mozak. Pitaj ih jesam li.
Želim da gozba za sprovod bude najveća
koju je Kraljevstvo ikad vidjelo.
Želim da svi okuse vepra
koji me je sredio.
Sad svi odlazite! Moram pričati
s Nedom. -Roberte, dragi...
Van! Svi vi!
Ti prokleta budalo!
Papir i tinta, na stolu.
Piši što ti govorim.
U ime Roberta, iz kuće
Baratheon, prvog od...
Znaš kako ide. Ubaci proklete titule.
Ovim naređujem da Eddard,
od kuće Stark...
Dalje ubaci naslove.
služi kao Regent i zaštitnik Kraljevstva
od moje smrti. Da vlada u moje ime...
dok moj sin Joffrey ne
postane punoljetan.
...DOK MOJ ZAKONSKI NASLJEDNIK...
Daj to ovamo.
Daj to Vijeću, nakon moje smrti.
Bar će reći da sam ovo napravio
kako treba... ovu jednu stvar.
Ti sad vladaš. Mrzit ćeš to više od
mene. Ali, radit ćeš to dobro.
Cura... Daenerys...
Bio si u pravu. Varys, Maloprsti,
moj brat, svi bezvrijedni.
Nitko mi nije znao reći "ne"
osim tebe. Samo tebe.
Pusti je da živi. Zaustavi to,
ako nije prekasno. -Hoću.
Moj sin... Pomozi mu, Nede.
Učini ga boljim od mene.
Ja... učinit ću sve što mogu da
ispoštujem uspomenu na tebe.
Uspomenu na mene...
Kralj Robert Baratheon...
ubijen od strane svinje!
Daj mi malo toga za bol i
pusti me da umrem.
Dajte mu makovo mlijeko.
Vrtjelo mu se od vina. Naredio
nam je da odstupimo, ali...
Iznevjerio sam ga.
Nijedan čovjek ga nije mogao
zaštititi od njega samog.
Pitam se, Sir Barristane,
tko je dao Kralju to vino?
Njegov štitonoša, iz njegove
vlastite zalihe. -Štitonoša?
Dečko Lannister? -Tako pažljiv dečko,
pazio je da Kralj ne ostane bez osvježenja.
Nadam se da jadni dečko ne krivi sebe.
Njegova Milost se predomislio u
vezi Daenerys Targaryen.
Što god da ste dogovorili...
otkažite to. Odmah.
Bojim se da su te ptice odletjele.
Cura je vjerojatno već mrtva.
Pastuh koji će zajahati svijet, nema
potrebe za željeznim stolicama.
Prema proročanstvu pastuh
će jahati do kraja svijeta.
Svijet završava kod crnog slanog mora.
Nema konja koji može
prijeći slanu vodu.
Svijet ne završava kod mora,
ima puno prašine iza mora.
Prašina u kojoj sam ja rođena.
Ne "prašina", "zemlja".
Zemlja, da...
Ima tisuće brodova u Slobodnim gradovima.
Drvenih konja koji lete preko mora...
Nemojmo više pričati o drvenim
konjima i željeznim stolicama.
To nije stolica. To je...
Prijestolje.
Prijestolje?
Stolica na kojoj sjedi Kralj,
ili...
Kraljica.
Kralju ne treba stolica
da sjedi na njoj.
Samo mu treba konj.
Zar mi ne možete pomoći da
ga natjeram da shvati?
Dothraki rade stvari u svoje
vrijeme, iz svojih razloga.
Imajte strpljenja khaleesi.
Ići ćete kući, obećavam vam.
Moj brat je bio budala, znam, ali on je bio
zakoniti nasljednik prijestolja 7 kraljevina.
Jesam li rekla nešto smiješno, Ser?
-Oprostite, khaleesi, ali vaš predak,
Aegon Osvajač, nije osvojio 7 kraljevina
jer je imao pravo na njih, jer nije,
već zato što je mogao.
-I zato što je imao zmajeve.
Pa, par zmajeva čini stvari lakšim.
-Vi ne vjerujete u to!
Jeste li ikad vidjeli zmaja, khaleesi?
Ja vjerujem u ono što mi vide oči i uši.
Što se tiče ostalog, to je bilo prije 300
godina. Tko zna što se stvarno desilo?
Ako me ispričate, potražit ću trgovačkog
kapetana, da vidim ima li pisma za mene.
Poći ću s vama. -Ne, ne mučite se.
Uživajte u tržnici. Brzo se vraćam.
Jorah Andalski?
Pauk šalje svoje pozdrave.
I svoje čestitke.
Kraljevsko pomilovanje.
Sad možete kući.
Slatko crveno!
Imam slatko crveno iz Lysa,
Volantisa i Arbora!
Konjak iz Tyrosa! Kisela
vina iz Andalisha!
Imam ih! Imam ih!
Kušanje za Khaleesi?
Imam slatko crveno iz
Dornea, moja gospo.
Jedno kušanje i nazvat ćete
svoje prvo dijete po meni.
Moj sin već ima ime, ali kušat
ću vaše vino. Samo okusiti.
Moja gospo, vi ste iz Zapadnih zemalja?
Imate čast da se obraćate
Daenerys, iz kuće Targaryen.
Khaleesi naroda jahača i
princeza Sedam Kraljevstava.
Princezo... -Ustani! Još
uvijek želim kušati to vino.
To? Ne dolazi u obzir!
Nije vrijedno princeze!
Ima suho crveno, iz Arbora. Nektar
bogova! Dat ću vam bačvicu.
Kao dar! -Činite mi čast,
gospodine. -Čast? Čast je moja.
Znate li da se mnogi u vašoj domovini
mole za vaš povratak, princezo?
Nadam se da ću vam jednom moći
uzvratiti vašu ljubaznost, gospodine.
Rakharo, spusti dolje tu bačvicu.
Nešto nije u redu?
-Žedan sam. Otvori je.
Ovo vino je za khaleesi, ne za
takve poput vas. -Otvori ga.
Natoči.
Bio bi zločin piti ovakvo vino bez
da mu se da vremena da diše.
Učini što kaže!
-Kako princeza naređuje.
Slatko, zar ne? Osjećate li miris
voća, Ser? Okusite, moj gospodaru.
Recite mi da to nije najbolje
vino koje je ikad taklo vaš jezik.
Ti prvi.
Ja? Bojim se da ja nisam
dostajan te berbe.
Osim toga, jadan je trgovac
koji pije vlastitu robu. -Popit ćeš.
Dođite.
Došli ste k nama kao odmetnici.
Krivolovci. Silovatelji. Ubojice. Lopovi.
Došli ste sami. U lancima.
Bez prijatelja ili časti.
Došli ste nam bogati.
Došli ste nam siromašni.
Neki od vas nose ime ponosnih kuća.
Drugi samo imena kopiladi ili čak nikakva.
To nije važno. Sve to je u prošlosti.
Ovdje, na Zidu... svi smo jedna kuća.
Večeras... -Smiješ pogledati gore, znaš?
Postat ćeš izviđač. Zar nisi to
uvijek želio? -Želim naći strica.
Znam da je živ tamo vani. Znam da jest.
Volio bih ti pomoći, ali... ja nisam
izviđač. Posao je upravitelja za mene.
Časno je biti upravitelj. -Zapravo
ne puno. Ali, ima hrane.
Ovdje... počinjete ispočetka.
Muž iz Noćne Straže,
živi svoj život za kraljevstvo.
Ne za Kralja, za Kneza
ili čast ove ili one Kuće.
Ne za zlato, slavu ili ljubav žene.
Već za Kraljevstvo i sve ljude u njemu.
Svi ste naučili riječi prisege. Dobro
razmislite prije nego ih izgovorite.
Kazna za dezerterstvo je smrt.
Možete ovdje položiti prisegu.
Večeras. U suton.
Da li netko od vas još poštuje
Stare Bogove? -Ja, moj Kneže.
Želiš dati svoju prisegu pred
Drvetom Srca, poput svog strica?
Da, moj Kneže. -Naći ćeš usud-drvo u
šumi, sjeverno od Zida.
I svoje Bogove, možda.
Moj Kneže, mogu li i ja ići?
-Zar Kuća Tarly štuje Stare Bogove?
Ne, moj Kneže. Ja sam dobio
ime u svjetlu Sedmorice.
Kao i moj otac i njegov prije njega.
Zašto bi napustio Bogove
svog oca i svoje Kuće?
Noćna Straža je sad moja kuća. Sedmorica
mi nikad nisu odgovorili na molitve.
Možda Stari Bogovi hoće.
-Kako želiš, dečko.
Svi ste dodijeljeni u redove, prema
našim potrebama i vašim vrlinama.
Halder, graditelji. Pyp,
upraviteljima. Žabac, graditeljima.
Grenn, izviđačima. Samwell upraviteljima.
Matthar izviđačima. Dareon upraviteljima.
Balian izviđačima. Rast izviđačima.
Jon upraviteljima. Rancer graditeljima...
Neka vas svi Bogovi čuvaju.
Izviđači! Sa mnom.
Graditelji!
Samwell, ti ćeš meni pomagati
s vranama i u biblioteci.
Pyp, javi se Bowenu Marshu u kuhinju.
Luke, javi se jednookom Joeu u staje.
Dareone, šaljemo te u Istočnu Stražarnicu.
Javi se Borcasu kad stigneš tamo.
Ne komentiraj mu nos.
Jon Snow! Knez Zapovjednik Mormont je
tražio tebe za svog osobnog upravitelja.
Da mu serviram jelo i donosim vruću vodu
za kupku? -Da, i paziš na vatru u odajama.
Da mu mijenjaš posteljinu i deke svaki
dan, kao i sve drugo što zatraži od tebe.
Mislite li da sam ja sluga? -Mislimo
da si muž iz Noćne Straže.
Ali, možda u tome nismo bili u
pravu. -Mogu li ići? -Ako želiš.
Jone! Čekaj! Zar ne vidiš što rade?
-Vidim osvetu Ser Allistera, to je sve.
On je to želio i to je dobio.
Upravitelji su samo sluge.
Ja sam bolji mačevalac i jahač
od svih vas. To nije pošteno!
Pošteno?
Ja sam pjevao Knezu, kad
je stavio ruku na moju nogu
i želio vidjeti moj kurac. Odgurnuo sam
ga, a on je rekao da će mi odrezati
ruku zbog krađe srebra. Sad
sam ovdje, na kraju svijeta,
gdje ću vidjeti samo gomilu staraca i male
šupke poput tebe. Neću više vidjeti obitelj.
Nikad više neću biti u nekoj
ženi. Ne pričaj mi o poštenju.
Mislio sam da si uhvaćen kad si krao
kolut sira za svoju izgladnjelu sestru.
Tko bi rekao gomili stranaca da mu je
njegov Knez pokušao zgrabiti kurac?
Možeš li mi otpjevati pjesmu,
Pyp? Volio bi čuti pjesmu.
Sad me slušaj. Starac je Knez
Zapovjednik Noćne Straže.
Bit ćeš s njim dan i noć. Da, čistit
ćeš mu odjeću, ali ćeš također
primati njegova pisma, biti na sastancima,
biti mu štitonoša u bitci. Znat ćeš sve.
Bit ćeš dio svega. A sam
je tražio baš tebe.
Želi te odgojiti za zapovijedanje.
Ja samo... Uvijek sam htio biti izviđač.
Ja sam uvijek htio biti čarobnjak.
Što je? Ozbiljan sam!
Reci da ćeš ostati i raditi sa mnom.
Kneže Stark! Trenutak?
Nasamo, ako može.
Imenovao vas je
Zaštitnikom Kraljevstva?
Jest. -Nju neće biti briga. Dajte mi sat i
imat ćete 100 mačeva na raspolaganju.
A što će mi 100 mačeva? -Za napad.
Večeras. Dok dvorac spava.
Moramo maknuti Joffreya od
majke i staviti ga pod našu skrb.
Zaštitnik Kraljevstva bi trebao znati da
onaj tko drži Kralja, drži i Kraljevstvo.
Svaki trenutak odgode, daje
Cersei trenutak više za pripremu.
Dok Robert umre, bit će
prekasno za nas obojicu.
Što je sa Stannisom? -Spasit ćete 7
Kraljevstava od Cersei i dati ih Stannisu?
Imate čudna shvaćanja o
zaštiti Kraljevstva.
Stannis je vaš stariji brat. -Ovo nije
pitanje krvne linije nasljeđivanja.
Nije bilo bitno kad ste se pobunili protiv
Ludog Kralja, ne bi trebalo ni sad.
Što je najbolje za Kraljevstva? Što
je najbolje za ljude kojima vladamo?
Svi znamo što je Stannis.
On ne nadahnjuje ni ljubav ni
odanost. On nije Kralj. Ja jesam!
Stannis je zapovjednik. Vodio
je ljude u rat, dva puta.
Uništio je flotu Greyjoya. -Da, on je
dobar vojnik. To svi znaju. Kao i Robert.
Recite mi nešto. Vjerujete li još da
su dobri vojnici dobri kraljevi?
Neću obeščastiti Robertove posljednje
sate prolijevanjem krvi u njegovim dvorima,
i izvlačenjem prestrašene djece
iz njihovih kreveta.
Isplovit ćeš na Zmajev kamen večeras.
Dat ćeš ovo u ruke Stannisu Baratheonu.
Ne njegovom upravitelju.
Ne njegovom zapovjedniku straže.
Ne njegovoj ženi.
Samo Stannisu osobno.
Da, moj Kneže.
Sad nas ostavi.
Moj Kneže Zaštitniče!
Kralj nema pravih zakonitih sinova. Joffrey
i Tommen su kopilad Jamiea Lannistera.
Znači, kad Kralj umre... -Prijestolje prelazi
na njegovog brata, Kneza Stannisa.
Tako bi se činilo. Osim ako... -Nema
"osim". On je zakoniti nasljednik.
Ništa to ne može promijeniti. -A on ne
može uzeti prijestolje bez vaše pomoći.
Bilo bi mudro da mu tu pomoć uskratite,
te se pobrinete da nasljednik bude Joffrey.
Imate li vi mrvicu časti? -Vi ste sad
Kraljev Namjesnik i Zaštitnik Kraljevstva.
Sva moć je vaša, trebate
samo posegnuti i uzeti je.
Pomirite se s Lannisterima, oslobodite
Vražićka, udajte kći za Joffreya.
Imamo vremena da se riješimo Stannisa.
Joffrey neće biti problematičan kao Kralj,
a bude li, možemo samo otkriti malu
tajnu i okruniti Kneza Renlya umjesto njega.
Mi? -Trebate nekoga da podijeli teret s vama.
Uvjeravam vas, moja cijena bi bila skromna.
To što predlažete je izdaja.
-Samo ako izgubimo.
Da se pomirim s Lannisterima, kažete?
Ljudima koji su mi pokušali ubiti sina? -Samo
s neprijateljima se i mirimo, moj Kneže.
Zato se to i zove mirenje.
Ne. Neću to učiniti. -Znači, bit će
Stannis i rat. -Nema drugog izbora.
On je nasljednik. -Zašto ste
me onda pozvali ovdje?
Očito ne zbog moje mudrosti. -Obećali
ste Catelyn da ćete mi pomoći.
Kraljica ima 12 vitezova i 100 ljudi.
Dovoljno da svladaju ostatak moje straže.
Trebam Zlatne plašteve.
Grad nadzire 2000 jakih ljudi,
koji su zakleti da će braniti Kraljev mir.
Pogledajte se... Znate što tražite da
učinim. Znate što mora biti učinjeno.
Ali, to nije časno, pa...
riječ vam zapinje u grlu.
Kad Kraljica proglasi jednog Kralja,
a Kraljev Namjesnik drugog,
čiji mir će Zlatni plaštevi štititi?
Koga će slijediti?
Čovjeka koji ih plaća!
Poslušaj moje riječi i
posvjedoči mom zavjetu.
Noć se skuplja, a sad počinje moja
straža. Neće završiti do moje smrti.
Neću uzeti nijedne žene, držati nijedne
zemlje, biti otac nijednom djetetu.
Neću nositi krune, ni osvajati slavu.
Živjet ću i umrijeti na svom mjestu.
Ja sam mač u tami. Ja sam
stražar na zidovima.
Ja sam štit koji čuva kraljevstvo ljudi.
Prisežem svoj život i čast Noćnoj Straži,
ove noći i svih koje će doći.
Klekli ste kao dječaci. Sad ustanite
kao muževi Noćne Straže.
Što to ima? -Dođi meni,
Duše. Donesi to ovamo.
Bogovi, budite nam dobri.
Što će mu učiniti? -Kad khalasara
krene, bit će vezan za sedlo
i biti prisiljen da trči za konjima
što duže može. -A kad padne?
Vidio sam jednom čovjeka da
je izdržao 14 kilometara.
Kralj Robert me još uvijek želi mrtvu.
-Otrov je bio prvi. Neće biti zadnji.
Mislila sam da će me ostaviti na
miru. Sad kad mi je brat mrtav.
Neće vas nikad ostaviti na miru. Ako
odjašete u tamu Asshaija, njegovi ubojice
će vas slijediti. Ako otplovite do otočja
Bazilisk, njegovi špijuni će mu reći.
On nikad neće prestati s lovom.
Vi ste Targaryen. Posljednja živa. Vaš sin
će imati tu krv s 14.000 jahača za sobom.
Neće dobiti mog sina.
-Neće dobiti ni vas, khaleesi.
Mjeseče mog života.
Jesi li ozlijeđena?
Jorah Andalski,
čuo sam što si učinio.
Izaberi konja kojeg želiš i tvoj je.
Dajem ti ovaj dar.
A mom sinu, pastuhu koji
će zajahati svijet,
također se kunem da ću dati dar.
Dat ću mu željeznu stolicu,
na kojoj je sjedio otac njegove majke.
Dat ću mu 7 Kraljevstava.
Ja, Drogo, ću ovo učiniti.
Odvest ću svoju khalasaru na
zapad gdje svijet završava...
i jahati drvenim konjima
preko crne vode...
kako ti nikad nijedan Khal
prije nije učinio.
Ubit ću ljude u željeznim odijelima...
i srušiti njihove kamene kuće.
Silovat ću njihove žene...
uzeti njihovu djecu za robove...
i dovesti njihove slomljene
bogove u Vaes Dothrak.
Na ovo se zavjetujem,
ja, Drogo, sin Bharboa.
Zaklinjem se pred Majkom Planina,
dok zvijezde dolje gledaju
kao svjedoci.
Kneže Stark!
Stani! -U redu je. U redu je. Propustite ga.
Kneže Stark, Kralj Joffrey i Kraljica
Regentica zovu vas u sobu s prijestoljem.
Kralj Joffrey? -Kralj Robert je
umro. Bogovi mu dali spokoj.
Sve je gotovo. Gradska Straža
je vaša. -Dobro.
Hoće li nam se Knez Renly pridružiti?
Bojim se da je Knez Renly otišao iz
grada. Projahao je kroz Stare dveri
sat vremena prije zore sa Ser
Lorasom Tyrellom i nekih 50 vazala.
Zadnji put je viđen kako
juri na jug u žurbi.
Stojimo uz vas Kneže Stark.
Neka svi pozdrave njegovu Milost,
Joffreya iz kuća Baratheon i Lannister,
prvog svog imena,
kralja Andala i Prvih ljudi,
Gospodara 7 Kraljevstava i
Zaštitnika Kraljevstva.
Naređujem Vijeću da izvrši sve
potrebne radnje za moju krunidbu.
Želim biti okrunjen u roku od dva tjedna.
Danas ću prihvatiti zakletve vjernosti
od članova mog Vijeća.
Ser Barristane, vjerujem da ovdje
nitko ne može osporiti vašu čast.
Pečat Kralja Roberta. Netaknut.
Knez Eddard Stark se ovim imenuje
Zaštitnikom Kraljevstva, da vlada kao
Regent, dok nasljednik ne
bude punoljetan.
Mogu li vidjeti to pismo, Ser Barristane?
Zaštitnik Kraljevstva? Je li ovo
trebao biti vaš štit, Kneže Stark?
Komad papira?
To su bile Kraljeve riječi?!
-Sad imamo novog Kralja.
Kneže Eddard, kad smo zadnji put
razgovarali, nudili ste mi neki savjet.
Dozvolite mi da uzvratim ljubaznost.
Savijte koljeno, moj Kneže.
Savijte koljeno i zakunite se na odanost
mom sinu, pa ćemo vam dopustiti da
živite ostatak svojih dana u toj
pustopoljini koju zovete domom.
Vaš sin nema pravo na prijestolje.
Lažove! -Osuđujete sami sebe
svojim ustima, Kneže Stark.
Ser Barristane, uhitite ovog izdajicu.
-Ser Barristan je dobar čovjek, odan,
nemojte mu nauditi.
-Mislite li da je on sam?
Ubijte ga! Ubijte ih sve, naređujem vam!
Zapovjedniče, zatočite Kraljicu i njenu
djecu. Otpratite ih u njihove odaje
i držite ih tamo, pod stražom.
-Ljudi Straže!
Ne želim krvoproliće.
Recite ljudima da polože mačeve.
Nitko ne mora umrijeti.
Sada!
Upozorio sam vas da mi ne vjerujete!
TITL: RODJOCOUSIN
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com